---
layout: post
title: 'x86_64下编译php出现错误(Try adding --with-zlib-)解决(转）'
date: 2012-11-30
wordpress_id: 126
permalink: /blogs/126
comments: true
---
<p>下面文字转自：<a title="http://blog.chinaunix.net/uid-6984-id-2071531.html" href="http://blog.chinaunix.net/uid-6984-id-2071531.html">http://blog.chinaunix.net/uid-6984-id-2071531.html</a></p> <p>&nbsp;</p> <p>config.log中同时有/usr/bin/ld: cannot find -lmysqlclient错误 <p>系统版本如下<br>[root@opencms php-5.2.6]# uname -a<br>Linux opencms 2.6.18-92.el5 #1 SMP Tue Apr 29 13:16:15 EDT 2008 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux <p>安装php-5.2.6的时候，编译选项如下：<br>[root@opencms php-5.2.6]#./configure "--prefix=/usr/local/php" "--with-apxs2=/usr/local/apache/bin/apxs" "--with-config-file-path=/usr/local/php/etc" "--with-mysql" <p>报以下错误 <p>configure: error: Try adding --with-zlib-dir=  <dir>. Please check config.log for more information.</dir> <p>查看config.log，发现里面有下面提示： <p>configure:60044: gcc -o conftest -I/usr/include -g -O2 -Wl,-rpath,/usr/lib/mysql -L/usr/lib/mysql -L/usr/lib conftest.c -lmysqlclient -lz -l resolv -lm -ldl -lnsl -lxml2 -lz -lm -lxml2 -lz -lm 1&gt;&amp;5 /usr/bin/ld: cannot find -lmysqlclient collect2: ld returned 1 exit status configure: failed program was: #line 60033 "configure" #include "confdefs.h" /* Override any gcc2 internal prototype to avoid an error. */ /* We use char because int might match the return type of a gcc2 builtin and then its argument prototype would still apply. */ char mysql_errno(); int main() { mysql_errno() ; return 0; } <p>由于本系统时x86_64的，在/usr下有lib和lib64两个目录，现在提示是在/usr/lib/mysql下找mysql*文件，感觉不太对劲，于是<br>[root@opencms php-5.2.6]# cd /usr/lib<br>[root@opencms lib]# mv mysql/ mysql.bak/<br>[root@opencms lib]# ln -s /usr/lib64/mysql /usr/lib/mysql<br>重新编译php，一些正常。 <p>不知道为什么会在两个目录下都出现mysql目录，用以下命令查看的时候发现了问题所在<br>[root@opencms lib]# rpm -qa | grep mysql<br>mysql-5.0.45-7.el5<br>libdbi-dbd-mysql-0.8.1a-1.2.2<br>mysql-devel-5.0.45-7.el5<br>mysql-5.0.45-7.el5<br>mysql-server-5.0.45-7.el5<br>mysql-connector-odbc-3.51.12-2.2<br>原来是同一个package出现了两次，版本也都是一样的，我估计是安装系统的人把32位和64位的mysql都安装了一遍。。。 <p>于是执行卸载<br>[root@opencms lib]# rpm -e mysql<br>error: "mysql" specifies multiple packages<br>卸载不掉 <p>通过rpm --help发现–allmatches应该可以解决这个问题：<br>–allmatches<br>Remove all versions of the package which match PACKAGE_NAME. Normally an error is issued if PACKAGE_NAME matches<br>multiple packages.<br>rpm -e --allmatches mysql-5.0.45-7.el5<br>卸载的时候又出现包依赖，最后使用<br>rpm -e -nodeps --allmatches mysql-5.0.45-7.el5<br>全部卸载完毕后重新安装x86_64的mysql，就只在/usr/lib64下出现mysql目录了。<br>可这时问题又出现了，报以下错误：<br>configure: error: Cannot find libmysqlclient under /usr.<br>Note that the MySQL client library is not bundled anymore!<br>应该还是php编译的时候默认去找/usr/lib/mysql这个目录，重复刚才的步骤：<br>[root@opencms lib]# ln -s /usr/lib64/mysql /usr/lib/mysql<br>重新编译php，问题解决！</p>
