---
layout: post
title: '曼谷北站的等车生活'
date: 2013-6-2
wordpress_id: 570
permalink: /blogs/570
comments: true
categories: Travelling
---
<div>计划中的早起，明显已经落空了。起来时已经九点多。从河边的住处稍稍向外走，看到有一摊卖小吃的早餐档，当时点了什么，现在已经记不起来，印象中跟中国的小吃有点接近，味道嘛，不难吃，但也不是特别美味，很大众的口味。昨天在网上查到，不远处的河边，就是一个邮局。虽然这个河边小镇的水上市场跟我心目中的有点落差，但是在这里呆上几天，特别是非周末的时候，应该也是个不错的选择。这也是让我有冲动要去寄张明信片的原因。无奈，虽然邮局的门口写着今天是有营业的，可是已经到了营业时间，却依然大门紧锁。跟我一起在门口等的还是一对本地父女，看样子是想寄东西，我稍等片刻后觉得没什么希望，转身走人，当我走在路上的时候，那父女也从后面跟上来，跟我说了声再见，也离开了。</div><!--more--><div>回到客栈，APPLE和GRACE已经在打包东西，准备回曼谷，问我是不是要一起回去，她们已经跟老板打听好回去坐车的位置。最后，我们坐着十一点钟的MINI VAN，又回到了曼谷。车子依旧停在胜利纪念碑处，她们两个要去火车站那边坐汽车去清迈，我呢，刚想着先去素可泰看看。</div><div>在曼谷北站，MOCHIT汽车站有去素可泰的汽车。可是很悲催的是，我提前下车了，又得重新坐公共汽车去车站，本来想着打的的，可是又怕被坑，还是老老实实地坐公车。从汽车的终点站下车，穿过一个小市场，终于看到7-11，急忙把肚子先填饱先。在走错了无数个窗口之后，我终于来到卖去素可泰车票的窗口。说起买票，最麻烦的就是地名的发音，每次都发不准，搞得沟通起来很麻烦，后面才从卖票员的口中得到正确的发音。素可泰的发音有点类似于“濑口抬（第一声，有点像抬的潮汕发音）"。到达车站的时候已经是大约两点，只有4点以后的车票了，想着4点的车到那边，差不多是晚上十点，太晚了，不如直接买最晚的一班车，到那里刚好是清晨，结果最晚的只有10的汽车，到那里是第二天早上的4点多。纠结了一会之后，决定买晚上10点的车票，至少可以省上一晚的住宿费。于是，长达8小时的等车生活开始了。只能无聊地拿着KINDLE看看书，偶尔去7-11买点小吃。中间还想着搭车再去CENTRAL WORLD逛逛，可走到公车站后，又觉得坐着来回3个小时的汽车，然后去那里逛一两个小时，太不划算了，又折回车站继续等。</div><div>傍晚6点的时候，我正在痛苦地吃着刚刚买的酸臭味的米线，突然音乐响起，一抬头，周围的人通通都站着不动，也就我和极少数的人坐着，其他的人都站了起来。弄得我不知道是该站还是该坐，只好一动不动地坐在那里。过完片刻，音乐停了，大家又继续活动。据说，<span>在每天早晚上下班高峰时，泰国国歌会在各街道、公园、公共场所奏起，所有泰国人都会停下手里的事情，赶路的不再赶路，聊天的不再谈笑，打电话的立即挂机，甚至连吵架的都会暂停，大家一致肃立，面容严肃，仔细聆听国歌，跟着颂唱，直至结束才继续做事情。这一幕每天准时都会发生两次，分别是早上8时和晚上6时。真是个有趣的国家。</span></div><div><span>大约离上车时间还有半个小时的时候，我就开始弄清楚具体的上车站点，再次跟工作人员确定好上车时间。<span>回想起来，这好像是我第一次不通过旅游公司的汽车，自己到车站买票搭车。心里还是有点没底，生怕错过班车。因为素可泰只是一个过路的站点，所以汽车上没有写着从BANGKOK到<span>Sukhothai，又是再三地询问，才弄清楚要上哪一部车。这次搭车，给我感觉曼谷的汽车站管理，不是很规范。来泰国之前，听到说，泰国到处都是英语，亲自来到曼谷的时候，才知道这句话有多坑人。</span></span></span></div><div><span><span><span>总算是上车了，想起一大早就要下车，心里还是有点不爽。还不能熟睡，万一睡过头了，那将会是很悲催的一件事。</span></span></span></div><br /><br /><div><a title="来自为知笔记(Wiz)" href="http://www.wiz.cn/i/f962040b">来自为知笔记(Wiz)</a></div><br /><br />
